Automatiseret fristkalender på skat.dk/erhverv

I digital kommunikation og design har vi arbejdet på en mere holdbar virksomhedskalender (den der vises på skat.dk's erhvervsforside). 
En løsning der forhåbentlig både kommer jer procesejere og os til gode, fordi løsningen nu håndtere fristerne automatisk udfra de alm. firstregler.
Det vil helt konkret betyde, at man ikke behøver finde kalenderen frem i oktober/november, når nye frister skal opdateres - man kan bare slå dem op i 
virksomhedskalenderen, der viser alle frister fra foregående år til nogle år ud i fremtiden. Den er naturligvis indstillet til at vise de kommende frister fra dags dato. 

Virksomhedskalenderen kan håndtere fristerne automatisk, fordi den kender (beregner) helligdage for givent år (den tager udgangspunkt i hvornår bankerne i Danmark er åbne/lukkede, så en frist fx ikke kan falde fredag efter kristi himmelfartsdag).  Den viser som udgangspunkt de samme 
frister som i dag samt b-skat og acconto-skat.    

I løsningen kan fristerne manuelt overrules, hvis der i særlige tilfælde skulle være behov for det (som for nogle år tilbage med den udvidede selvangivelse, hvor fristen blev udskudt et par dage). 

Fristerne er tjekket for 2017 og de stemmer. Da løsningen egentlig er lig den eksisterende 
lægger (bare en udvidede version, hvor man hele tiden kan fristdatoer nogle år ud i fremtiden) vi den på snarest muligt i produktion (med mindre I eller vi opdager alvorlige fejl).  

Ny fristkalender i demo 

mvh
Casper 


Eksempler på hvordan frister beregnes:

moms månedsafregning 
* d. 25 i den efterfølgende måned ift den pågældende periode, ELLER #1,
    * undtagelse for afregningsmåned juni, hvor det er den 17. 

moms kvartal og moms halvår
* d. 1. i måneden to måneder efter periodens udløb ELLER #1

moms one Stop shop 
* d. 20 i måneden i måneden efter periodens udløb

a-skat storevirksomheder 
* den sidste dag i måneden og hvis dette er en lukket bankdag, findes den første dag FØR denne dato, der en åben bankdag

acconto-rater
* 1. rate den 20. marts i år X ELLER #1 for skatteåret X, 2. rate 20. nov. og 3. rate 1. feb. i år X+1 for året X 

b-skatterater 
* de 10 rater d. 20 eller #1 i de måneder hvor der er frist 


1# hvis d. x. er en helligdag, lørdag/søndag, anden dag hvor bankerne har overenskomstmæssigt lukket, findes den første efterfølgende, som er en hverdag.
    banklukkedage som defineret af finansrådet#2 er alm. helligdage, fredag efter Kristi himmelfartsdag, juleaftensdag, grundlovsdag
